某国为了防御敌国的导弹袭击，发展出一种导弹拦截系统。但是这种导弹拦截系统有一个缺陷：虽然它的第一发炮弹能够到达任意的高度，但是以后每一发炮弹都不能高于前一发的高度。某天，雷达捕捉到敌国的导弹来袭。由于该系统还在试用阶段，所以只有一套系统，因此有可能不能拦截所有的导弹。

输入导弹依次飞来的高度（雷达给出的高度数据是≤50000≤50000的正整数），计算这套系统最多能拦截多少导弹，如果要拦截所有导弹最少要配备多少套这种导弹拦截系统。

* 第一问明显就是要求非升子序列，第二问相当于求非升子序列的最小化分，这个我们前面做过一道题，我们知道非升子序列的最小划分等于最长升序列，所以这题相当于给一个数组，让求最长非升子序列和最长升序列，首先想到的就是dp，利用270中讲的dp的方法求非升子序列和升序列，复杂度很可惜是O(n^2)。这题得了一半分，要想达到nlogn需要使用贪心。这里注意stl中的lower\_bound用的是一个logn的二分查找，接受比较函数，用法跟sort函数相似，前提是操作数组是sorted（因为要二分查找嘛），然后返回值是一个pointer，如果没有东西满足要求返回last的位置。这里注意如果我们对数组进行操作last位置上的东西是越界的，所以可以采用不dereference这个函数而利用这个函数的返回值减去数组开头的pointer得到一个int的index，如果这个index = n我们就知道没找到

* AC 代码

```c
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <string>

using namespace std;
#define N 100005

int arr[N], dp1[N], dp2[N], n = 0;

bool comp1(int a, int b){
	return a > b;
}

bool comp2(int a, int b){
	return a <= b;
}

int main(){

	//read in data

	while(cin >> arr[n++]){}
	n--; //读数据骚操作

	int l1 = 0, l2 = 0;
	dp1[0] = arr[0];
	dp2[0] = arr[0];
	for(int i = 1; i < n; i++){
		if(arr[i] <= dp1[l1]){
			dp1[++l1] = arr[i];
		}else{
			int index = upper_bound(dp1,dp1+l1+1,arr[i],comp1) - dp1;
			dp1[index] = arr[i];
		}

		if(arr[i] > dp2[l2]){
			dp2[++l2] = arr[i];
		}else{
			int index = lower_bound(dp2,dp2+l2+1,arr[i]) - dp2;
			dp2[index] = arr[i];
		}
	}

	cout << l1+1 << endl << l2 + 1;
	return 0;
}
```

* lower\_bound(a, a+n, arr[i]) 找到在a数组中第一个大于等于arr[i]的元素，
* upper\_bound(a,a+n, arr[i]) 找到在a数组中第一个大于arr[i]的元素
* 二者只是差一个等于号，而且默认比较器都是a \< b，作用于升序序列
* 如果不重新写比较器就作用于降序列会出问题，如果想左右于降序列，直接写一个比较器 a \> b就可以了
* 重写了比较器之后两个函数的作用把“大于”替换成“小于”， 其它不变